## 使MySQL在攻击者面前更加安全
当你连接MySQL的时候将会使用密码。密码不会以明文的形式在连接中传输。在MySQL 4.1.1中对密码的处理非常安全。如果你还在使用4.1.1之前形式的密码，则加密算法不如新的加密算法强壮。一些聪明的黑客稍加研究就会搞清楚客户端与服务器之间的通讯，并破解密码。(查看[第6.1.2.4章 在MySQL中密码的hash计算](),讨论不同的密码加密方式。)

所有的其他的信息都会转换成明文，能够被任何人在这个链接上看到。如果客户端和服务器之间的连接是在不被信任的网络，你可以使用压缩协议，使连接信息解读更加困难。你也可以使用MySQL的内部SSL支持使连接更加安全。查看[章节6.4 "使用安全连接"]()。同样，可以使用SSH在MySQL客户端与MySQL服务器之间端获得一个加密的TCP/IP连接。你可以在此[http://www.openssh.org](http://www.openssh.org/),找到一个开源的SSH客户端。以及在这里[http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_SSH_clients](http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_SSH_clients)可以看到开源SSH与商业化的SSH之间的对比。

为了使MySQL系统更加安全，你应该认真贯彻以下列出的建议:

* 要求所有MySQL账号都有一个密码。客户端程序不需要知道是谁在执行它。这是一个C/S结构程序，任何人可以指定用户名给客户端。举个例子，任何人可以非常简单地通过~mysql -u other_user db_name 连接数据库，如果其他用户没有设置密码。如果所有账户都使用了密码，则使用其他账户连接MySQL将会特别困难。

	讨论一些设置密码的方法，看[章节6.3.5, 分配账户密码]()

* 确保有一个对数据目录拥有读写权限的Unix系统用户用且只用来运行mysqld.

* 绝对不能用Unix系统的root用户运行mysqld。这绝对非常危险，因为任何人都有file权限驱使server以root身份创建文件(例如：~root/.bashrc)。为了防止这种情况，mysqld会拒绝以root运行，除非指定了权限--user=root。

mysqld 可以(或者应该)被普通的，没有特权的用户运行。你可以创建一个独立的名为`mysql`的Unix账号，是所有的东西更加安全。只使用这个账号管理MySQL。为了用不同的Unix用户启动MySQL，可以在配置文件my.cnf的`[mysqld]`分组下使用参数user指定特定的用户。例如：
	
```
[mysqld]
user=mysql	
```
	
这样就会使得无论你手动启动，还是使用mysqld_safe 或者 mysql.server启动，服务都会使用指定的Unix 用户启动。更详细的信息，请看[章节 6.1.5 "如何使用正常的用户启动MySQL"]()。使用不同于root的Unix 账号运行mysqld，不同于user表中的root账号。MySQL的账号和Unix的账号是没有关系的。

* 不要赋file权限给非管理员账号，任何账户拥有这个权限可以里用mysqld程序在文件系统的任何位置写文件。具有权限表的数据文件目录也包括在里面。为了使file权限更加安全，使生成文件的语句SELECT ... INTO OUTFILE 不覆盖已有文件，而且并不是每个人可以写文件。

FILE权限也有可能用来读取具有读权限的文件或者用来运行mysqld Unix账户被允许的动作。使用这个权限，你可以读取任何文件到数据库的表内。这可能被滥用，比如：使用`LOAD DATA`加载`/etc/passwd`到表内，并可以使用SELECT查询到。

为了限制只能在一个位置能读写，设置`secure_file_priv`参数指定一个特定的目录。阅读[章节 5.1.5, 系统参数]() 。

* 不要赋 `PROCESS` 或 `SUPER` 权限给非管理员。`mysqladmin processlist`和`SHOW PROCESSLIST`会显示所有当前执行的语句。如果一个用户被允许查看服务的进程列表，则可能会看到其他用户执行的语句，比如：`UPDATE user SET
password=PASSWORD('not_secure')`。

mysqld为拥有`SUPER`权限的用户保留一个额外连接，使得在所有普通连接都在使用的时候root账号可以登录和检查服务。

SUPER权限可以被用来结束一个客户端的连接，改变系统参数，并且控制复制服务器。

* 不允许出现到表的符号连接。(可以使用参数`--skip-symbolic-links`禁用。)当你使用Unix账号root运行mysql的时候，这个会非常重要。因为任何人都有写权限到数据文件目录内，并因此可以删除任何文件。查看[章节8.12.3.2 "在Unix系统为MyISAM表使用符号连接"]()。

* 存储过程和视图应该遵循安全的准则，相关讨论可以在[章节 20.6 "存储过程和视图的访问控制"]()。 

* 如果你不相信你的DNS，你在你的权限表中应该使用IP地址而不是主机名。 因此，如果在创建的权限表的条目是，主机名是带有通配符的情况下，你应该要非常小心。

* 如果你想限制单个账号的连接数，你可以在`mysqld`上设置参数`max_user_connections`。`GRANT`语句还支持对单个用户限制权限资源。查看[章节 13.7.1.4 "GRANT 语法"]()。

* 如果server可对插件目录写入，则可能有用户使用`SELECT...INTO DUMPFILE`语句写入可执行代码。这个可以通过设置`plugin_dir`指定只读目录，或者设置`--secure-file-priv`指定一个目录让`SELECT`写入文件会更加安全。

